与Clang 的抽象语法树(AST) 相比，LLVM IR 通过封装相应的执行细节来实现更强大的程序分析和转换，从而提供了不同级别的抽象。

LLVM 中的Pass 是对LLVM IR 执行某些操作所必需的基本单元。这类似于工厂的单个生
产步骤，需要加工的产品是LLVM IR，工厂的工人就是Pass。就像一个普通的工厂通常有多个制
造步骤一样，LLVM 也包含多个按顺序执行的Pass，称为Pass 流水

用于代码生成的Pass 具有与普通LLVM IR Pass 不同的API。在代码生成阶段，LLVM
IR 实际上转换成另一种IR，称为Machine IR (MIR)

这个Pass 流水在概念上是由PassManager 的的基础设施管理。PassManager 拥有运行这些
Pass 的计划——例如：执行顺序。通常，交替使用术语Pass pipeline 和PassManager，因为它们有
几乎相同的任务。
除了PassManager 之外，LLVM 还创建了AnalysisManager 来管理与程序分析相关的一切。

以下是两种加载方式

$ opt --load-pass-plugin=StrictOpt.so \
    --passes="function(strict-opt)" \
    -S -o – test.ll

如果优化级别大于或等于-O3，可以在其他优化之前运行StrictOpt。
$ opt -O3 --enable-new-pm \
    --load-pass-plugin=StrictOpt.so \
    -S -o – test.ll


PassBuilder，顾名思义，是LLVM 用于构建Pass 流水构建器。除了主要工作(根据优化级
别配置管道) 之外，还能帮助开发人员将Pass 插入到管道中的一些地方。此外，为了增加灵
活性，PassBuilder 允许通过使用opt 上的- -passes 参数来指定要运行的管道的文本描述，
例如：依次执行InstCombine、PromoteMemToReg、SROA(SROA: Scalar Replacement of
aggregate) 命令:
$ opt --passes="instcombine,mem2reg,sroa" test.ll -S -o –


我们利用LLVM 提供的分析: 支配树(Dominator Tree, DT)。控制流图(CFG) 的概念已经在大多数入门级编
译器课程中，所以我们不打算在这里深入解释它。

工具
1. 打印通道流水细节：

首先使用以下命令生成IR:
$ clang -O0 -Xclang -disable-O0-optnone -emit-llvm -S test.c

然后，使用以下命令打印出所有在-O2 优化级别下运行的Pass:
$ opt -O2 --disable-output --debug-pass-manager test.ll

--debug-pass-manager 打印通道细节
--disable-output 命令行标志。默认情况下，opt 程
序无论如何都会以二进制形式(即LLVM 位码) 输出LLVM IR，除非用户通过-o 标志将输出重定
向到其他地方。使用上述标志只是告诉opt 不要这样做，

2. 打印每次Pass 对IR 的修改:
$ opt -O2 --disable-output --print-changed ./test.ll

--print-changed 命令行标志告诉opt 打印每次Pass 对IR 的修改。

$ opt -O2 --disable-output \
--print-changed --filter-print-funcs=foo ./test.ll

--filter-print-funcs=foo 命令行标志告诉opt 只打印foo 函数的修改。

$ opt -O2 --disable-output \
--print-changed \
--filter-passes=SROA,InstCombinePass ./test.ll

--filter-passes=SROA,InstCombinePass 命令行标志告诉opt 只打印SROA 和InstCombinePass 这两个Pass 的修改。

3. 限制使用前多少个pass

$ opt -O2 --opt-bisect-limit=5 -S -o – test.ll

--opt-bisect-limit= 命令行标志告诉opt 只运行前5 个Pass。


可以收集关于某个函数调用多少次的信息——只有在目标程序执行之后才可用。这种
技术的优点是提供了关于目标程序行为的准确信息，这些信息可以以几种不同的方式使用，例如：
可以使用收集到的值，再次编译和优化相同的代码——但是这一次，由于有准确的数据，可以执行
以前无法执行的优化。这种技术也称为数据导向优化(Profile-Guided Optimization，PGO)。
在另一个例子中，将使用插入的检测来捕获运行时不希望发生的事件——缓冲区溢出、条件竞争和
双重释放内存等等。用于此目的的检测器，也称为杀毒器。

在编译期间，杀毒器将插入一些检测代码(到目标程序中)，这些代码最终将在运行时执行，
以检查或保护某些属性。
ThreadSanitizer 可以用于捕获数据竞争条件，也就是多个线程对同一块数据的无效访问
LeakSanitizer，用于检测敏感数据，如：密码泄露。
MemorySanitizer，用于检测对未初始化内存的读取。
由于杀毒器会向程序中插入额外的代码，这可能会阻碍一些优化机会，甚至会影响原始程序的逻辑! 换句话说，这是在目标程序的
健壮性和性能之间的权衡。

基本步骤
• 开发IR 转换
• 添加Compiler-RT 组件
• 将LPCSan 加入Clang

PGO 主要有两种方法来收集运行时分析数据: 插入检测代码或利用采样数据。